Well, indeed, life is full of surprises,
C'est vrai, la vie est pleine de surprises.
after all we are meeting here inspired by the message and work
En fait, nous sommes ici, inspirés par le message et le travail
by Holy Mother Shri Mataji Nirmala Devi
de la Sainte Mère Shri Mataji Nirmala Devi.
and She is not here in body, but She is here in Spirits.
Elle n'est pas ici en personne, mais elle est présente en Esprit.
Also the wonderful letter that we recently heard
De même, bienvenue est cette merveilleuse lettre,
from ayatollah Ruhani
que nous venons d'écouter, de l'ayatollah Ruhani
which speaks very highly about the work and the mission
et qui parle très élogieusement du travail et de la mission
of the Holy Mother,
de la Sainte Mère,
where he indicates the importance of women
en soulignant l'importance du rôle que les femmes
in the world is needed here.
ont à jouer dans ce monde.
And frankly speaking, only 36 hours ago
Sincèrement, il y a 36 heures,
I did not know that I would be here
je ne savais pas que ce soir je serais ici
tonight at the Royal Albert Hall,
à Royal Albert Hall,
addressing this audience.
pour m'adresser à un distingué auditoire.
Still I say: Dear Holy Mother,
Et voila que je parle : chère Sainte Mère
and I also recognize her husband Sir C.P. Srivastava in the audience,
et je reconnais dans la salle son époux Sir C.P. Srivastava,
and I say, most importantly: dear friends, fellow-seekers of truth,
et, le plus important, chers amis, compagnons-chercheurs de la Vérité
Are you out there? Because with all this light,
je vous demande: êtes vous ici ?  Car à cause des spots,
I can only see about 20 people in front of me.
je ne peux voir que les 20 personnes qui sont devant moi.
So, say “yes”, if you are in here, then I know…
Dites-moi, s'il vous plait, si vous êtes là, pour que je sache.
Ah…
Ah…
Now I can see you, I can here you as well as you can see and here me.
Maintenant je peux vous voir, vous entendre et vous de même.
With that said, I want to say I have a vision,
Ceci étant dit, je vous avoue que j'ai une vision :
I have a vision for a world that is better, safer and saner
la vision d'un monde meilleur, plus sur et plus sain
than the one that we presently are experiencing.
que celui que nous connaissons actuellement.
It is a world where people live in harmony and peace with themselves
C’est un monde où les gens vivent en harmonie et paix avec eux même,
and in harmony and peace with Nature.
Ainsi qu’en harmonie avec la Nature.
Now, those words of vast, it’s a bold vision,
Eh bien à part ces grand mots, à part cette vision osée
do I have a practical way of going from vision to reality?
ai-je un moyen pratique pour transformer cette vision en réalité?
Yes, I will share that with you.
Oui, et je vais le partager avec vous.
And I will share it and indicate a tone of the meeting
Je vais le partager et je vais en pointer l'essence
by ten small words.
par dix mots concis.
And they indicate how this global world transformation
Ils indiquent comment cette transformation globale
should be undertaken.
doit être réalisée.
And they are: Right Thoughts, Right Words, Right Deeds,
Ceux-ci sont : pensées justes, mots justes, faits justes,
Right Here and Right Now.
juste ici et juste maintenant.
The key word, the key word is, of course, “right”,
Le mot clé est, bien sur "juste".
this world is fighting about what is right,
Ce monde se bat pour ce qu’il pense être juste.
what is right to you might be wrong to me or vice-versa,
Ce qui est juste pour moi peut être mal pour vous et vice-versa,
it’s a grey area.
c'est du domaine de l'incertitude.
So we need a reference point,
Nous avons donc besoin d'un point de référence,
so we can distinguish between right and wrong
pour pouvoir distinguer le bien du mal,
and between truth and lie.
la vérité du mensonge.
Tonight Shri Mataji will show us what is right.
Ce soir Shri Mataji va nous montrer ce qui est bien.
Tonight Shri Mataji will empower us
Ce soir Shri Mataji va nous donner le pouvoir
to become the masters of our own destiny.
de devenir maîtres de notre propre destin.
And tonight we’ll be guided
Ce soir, nous allons être guidés
by the knowledge of Self Realization.
par la connaissance de la Réalisation du Soi.
We will do so in the light of Truth
Tout ceci sera possible dans la lumière de la Vérité.
and we shall all know absolute truth and absolute peace.
Et chacun de nous va connaître la Vérité absolue et la paix absolue.
Now, 100 years ago Alfred Nobel established the Nobel Prizes.
Il y a 100 ans, Alfred Nobel a institué les Prix Nobel.
These prizes represent excellence.
Ces prix représentent l'excellence.
We have prizes in chemistry, physics, medicine, literature
Il existe des prix en chimie, physique, médecine, littérature
and peace.
et paix.
All those prizes, I hold the peace prize to be the finest.
De tous, je considère que le prix de la paix est le plus important.
And I want to tell you that Alfred Nobel listened to a woman,
Et je voudrais vous dire qu'Alfred Nobel a écouté le conseil d'une femme,
he listened to his secretary Bertha von Suttner in Paris
celle de sa secrétaire à Paris, Bertha von Suttner,
100 years ago when she said:
qui lui a suggéré, il y a 100 ans:
”Dr. Nobel, you should use your vast fortune
"Dr. Nobel, vous devriez utiliser votre immense fortune
for betterment of the world”.
pour le progrès de l'humanité".
Tonight we are listening to another woman,
Ce soir nous écoutons le message d'une autre femme,
we are listening to the message of Shri Mataji.
nous écoutons le message de Shri Mataji.
However, I am very much inspired first by my uncle
Je me sens fort inspiré, d'abord par mon oncle,
and later on, you will hear, by Shri Mataji.
et après, vous allez comprendre, par Shri Mataji.
Alfred Nobel talked much about peace.
Alfred Nobel a beaucoup parlé au sujet de la paix.
He was frightened that his awesome explosive dynamite
Il eut peur que sa dynamite, par sa terrible explosion
which cleared up land for harbors and tunnels
élimine des terres, des ports et des tunnels,
could also be used for war affair.
et qu’elle puisse être utilisée à des fins de guerre.
Today, in the arsenal of military systems,
Aujourd'hui dans l'arsenal des systèmes militaires,
it’s like a small fire cracker,
la dynamite ressemble à un simple pétard,
but at that time dynamite was a most awesome destructive material.
mais à l'époque elle était un moyen de destruction effroyable.
Now, Alfred Nobel thought basically
Or, Alfred Nobel considérait
about peace as absence of war.
la paix comme l'absence de guerre.
But I assure you that peace is much more than absence of war.
Mais je vous assure que la paix est bien plus que l'absence de guerre.
And I see that peace exists in four specific areas.
Et je dirais que cette paix existe en quatre sphères spécifiques.
The first area is the peace that an individual has in him or herself
La première sphère se réfère à la paix intérieure de l'individu.
how do we treat our mind, our emotions and our feelings?
Comment voit-on notre mental, nos émotions et sentiments?
How do we treat our body?
Comment traitons-nous notre corps?
Are we slaves to other masters
Sommes-nous les esclaves des autres maîtres,
or are we our own master?
où sommes-nous notre propre maître?
Until we have the inner peace in ourselves,
Tant que nous n'avons pas la paix intérieure
we can never have an outer peace in the world.
nous ne pouvons pas avoir la paix dans le monde.
And the safest and best way of finding world peace
Et le moyen le plus sûr et le meilleur pour la paix mondiale
is to have mass movements that include all religions and philosophies,
est d'avoir des changements de masse incluant toutes religions et philosophies,
all enterprises, whether they are of political or scientific nature,
toutes les entreprises, qu’elles soient politiques ou scientifiques,
to realize what inner peace is.
pour comprendre ce qu'est la paix intérieure.
And that’s what we are talking about tonight: Self Realization.
Et c'est le sujet de ce soir: la Réalisation du Soi.
What does Self Realization mean?
Qu'est-ce que ça veut dire la Réalisation du Soi?
Well, it means that we are realizing something, but what is the Self?
ça veut dire que nous réalisons quelque chose; mais qu'est ce que le Soi?
Ladies and gentlemen, the Self in us is the Divine Cosmic Power
Mesdames, Messieurs, le Soi en nous est le Pouvoir Cosmique Divin
that exist in each and every individual,
qui existe en chaque individu,
but which is dormant in most people around the world.
mais qui est inactif chez la plupart des gens du monde entier.
The spiritual leaders from ancient lores,
Les leaders spirituels des anciennes doctrines
they knew about this and they spoke about this.
le savaient et ils en on parlé.
But this secret of secrets has been suppressed deliberately
Mais ce secret des secrets a été, de façon délibérée, caché,
until Shri Mataji with great courage and great wisdom,
jusqu'à ce que Shri Mataji, avec courage et sagesse infinies,
being an old soul would decided by Herself
étant une ancienne âme évoluée,
to come back to the Earth at this critical time in our history,
ait  décidé de revenir sur la Terre en ce temps crucial de notre histoire,
in order to share Her knowledge and wisdom
pour partager sa connaissance et sa sagesse,
which is the Sahaja Yoga,
qui est le Sahaja Yoga,
which is instant Self Realization,
qui est la Réalisation spontanée du Soi,
which is to activate the dormant principle
qui consiste dans l'activation du principe latent
that we all have: the Kundalini,
que nous avons tous en nous : la Kundalini
and have the Kundalini to rise up and thus we become
et l'éveil de cette Kundalini, de sorte que l’on devient
what it says in the Bible: “You are created in My image”.
ce qui est dit dans la Bible: "Vous êtes faits à Mon image"
That was the first category, first sphere of peace
Ceci a été le premier pas, la première sphère vers la paix,
the one we have in ourselves.
celle que nous avons en nous.
The next one is the peace that we have among each other
La sphère suivante est la paix dans les relations interpersonnelles:
in the family, in our community, in our nation,
dans la famille, dans notre communauté, notre nation
that we have peace with other ethnic groups
la paix que nous avons vis-à-vis des autres groupes ethniques
and with other religions,
et vis-à-vis des autres religions,
that we really become true what I call “active listeners”
le fait de devenir vraiment ce que j'appelle "des écouteurs actifs"
And, as “active listeners” are able to put ourselves
Et en tant qu'écouteur actif, nous pouvons nous mettre
in the place, in the shoes of the other party.
à la place de l'autre.
Only then, when we have the outlook from their perspective,
Et là seulement quand nous sommes dans leur perspective,
shall we understand what they are trying to say.
nous allons pouvoir comprendre ce qu'ils essayent de dire.
We are always talking, talking, talking.
Nous parlons, parlons et parlons encore.
My dear wife, who is not here tonight,
Ma chère femme, qui n'est pas là ce soir,
she said: ”Claes, you talk too much, you don’t listen”.
me disait: "Claes, tu parles trop, tu n'écoutes pas".
I have start to practice what she calls “active listening”.
J'ai commencé à pratiquer ce qu'elle appelle "écoute active".
The third sphere is a sphere that put me in, originally.
La troisième sphère est celle qui me met dans une nouvelle conscience.
After all, I am a European Swedish business man,
Après tout, je suis un homme d'affaire suédois,
why am I up here speaking the language of spirituality
pourquoi suis-je là à vous parler un langage de spiritualité
and saying that that is where the hope of the future exists?
et vous disant que c’est en cela que réside l'espoir du futur?
I am doing so, because I have a deep and profound
Je fais ceci car j'ai une immense et profonde
reverence for Nature,
considération pour la Nature,
as a Nobel Peace laureate Dr. Albert Schweitzer said.
comme le disait le Dr. Schweitzer, lauréat du prix Nobel de la Paix.
After, he add, worked and worked, trying to
Après avoir beaucoup travaillé, essayant
distil the phrase that contained everything that he knew,
De condenser la phrase qui pourrait contenir tout ce qu'il savait,
everything he wanted to say through his philosophy,
tout ce qu'il voulait dire dans sa philosophie,
Dr. Albert Schweitzer calling the phrase “reverence for Life”
et il est arrivé à cette phrase : "considération pour la Vie".
Nature is nothing but a plethora
La Nature n'est qu'une pléthore
of examples of life in its multifaceted version.
des modèles de vie dans sa multitudes de facettes.
And I tell you, dear fellows seekers of Truth,
Et je vous dis, chers amis - chercheurs de la Vérité,
we, humanity today, in our ignorance,
que nous, humains d’aujourd’hui, dans notre ignorance,
in our greed and in our lust for power,
dans notre avidité et soif de pouvoir,
we are in the process of destroying the
nous détruisons ce qui fait de cette planète un endroit unique,
and that is Life on Earth.
la qui est la Vie sur la Terre.
And, so far, we do not know of another planet in the universe
Or, à ce jour, nous ne connaissons pas une autre planète dans l'Univers
that harbors this miracle.
qui puisse abriter un tel miracle.
Earth is like a blue jewel in space
La Terre est comme un joyau bleu dans l'espace.
and is only one Earth and this Earth is fragile
Et il y a une seule Terre, et cette Terre est fragile
and we must take care of her and respect her.
et nous devrons en prendre soin et la respecter.
Earth is also called Nature.
La Terre est aussi appelée Nature.
We cannot break the laws of Nature,
Nous ne pouvons pas ne pas respecter les lois de la Nature,
we must live by the laws of Nature.
nous devons vivre selon ces lois de la Nature.
If we break them, Mother Earth will break us.
Si nous les transgressons, la Mère Terre va nous détruire.
And we are only one species of –
Et nous ne sommes qu'une espèce parmi les …
we don’t know how many species we have – 5, 10, 15 millions.
nous ne savons pas exactement combien, 5, 10, 15 millions.
But this we know
Mais nous savons une chose,
and this is being proven by the world foremost scientist
démontrée par le réputé homme de science
in Harvard University U.S., Dr. Edward O. Wilson:
Dr. Edward O. Wilson, de l'Université Harvard USA:
we are today bringing to extinction 250 species per day.
aujourd'hui nous détruisons 250 espèces par jour.
That is as if we are deliberately and willfully
Ce qui est semblable à  défaire, de façon délibérée,
pulling out thread after thread after thread
fil après fil, après fil,
of what consists the fabric of life
la texture de la Vie,
and Mother Nature will not let us continue doing that
et la Mère Nature ne va pas nous laisser faire
without correcting us as naughty children.
sans nous corriger comme des enfants désobéissants.
The fourth sphere of peace is the peace that we shall know
La quatrième sphère vers la paix que nous allons devoir connaître
between ourselves and God.
est entre nous et Dieu.
Any religion or any group
Toute religion ou groupe
who raises their arms and destroys its enemy
qui prend les armes pour détruire ses adversaires
in the name of God is not following what God has asked us to do.
au nom de Dieu, ne suivent pas ce que Dieu nous a demandé de faire.
The world should not know of violence
Le monde ne devrait pas connaître la violence
and the world should not know of war.
et le monde ne devrait pas connaître la guerre.
I call, as you earlier heard, these four spheres of peace
Je nomme ces quatre sphères de la paix comme je l'ai dit auparavant,
“Earth Ethics”
"l'Éthique de la Terre".
And tonight we will hear more from the Holy Mother
Et ce soir nous allons en  apprendre plus de la Mère Sainte:
how we shall have a reference point, how we can distinguish
comment avoir un point de référence,
if we have a charlatan and a fraud in front of us,
comment savoir si on a devant nous un imposteur ou un escroc,
or if it’s a genuine honest person.
ou si il s'agit d'une personne honnête et sincère.
And you, dear audience, you have come here tonight
Et vous, distingué auditoire, vous qui êtes venus ici ce soir,
from many different walks of life.
de différentes couches sociales et professionnelles.
And like you, I have also been seeking for the truth.
Comme vous, moi aussi j'ai cherché la Vérité.
I am beginning to discern truth rather clearly
Je commence à discerner assez bien la Vérité
and let me tell you this, that I look upon life on Earth
et permettez-moi de vous dire que je vois la vie sur la Terre
as a kind of a school, a school
comme une sorte d'école,
where we are learning perfection and purification.
une école qui nous apprend la perfection et la purification.
Now on Earth everything is interdependent,
Mais sur la Terre tout est interdépendant,
interactive and interrelated.
en interaction, en relation.
And on Earth, as well as in Heaven, I guess
Et sur la Terre, tout comme au Ciel, je présume,
every action has a reaction,
toute action a une réaction,
every effect has a cause, every cause has an effect.
chaque effet une cause, chaque cause un effet.
And the Holy Mother, as I said, She is a highly evolved soul,
Et la Mère Sainte, comme je l'ai dit, c'est une Grande Ame évoluée
She has learned from many many lives
et elle a appris de ses nombreuses et nombreuses vies
what it is all about
tout ce qu'on peut connaître,
and these what it is all about laws, the unseen laws,
et les lois qui gouvernent la Création, les lois invisibles,
the spiritual laws,
les lois spirituelles;
they’re always here and they work as infallible
elles sont toujours présentes et elles travaillent sans relâche
as the law of gravity works.
comme la loi de la gravitation.
It always works, all those unseen laws.
Toutes ces lois invisibles travaillent tout le temps.
It is for us to learn and perceive that law.
Il faut que nous apprenions à percevoir ces lois.
I am very comfortable with the teachings of Shri Mataji
Je suis d'accord avec tous les enseignements de Shri Mataji
and I am very comfortable with the Holy Mother Herself.
et j'apprécie énormément la Mère Sainte Elle-même.
I say so because in the Bible there is one saying
Je parle ainsi, car dans la Bible, parmi beaucoup de bons enseignements,
among several good ones: “You shall know the tree by its fruit”.
il y en a un qui dit: "Tu connaîtras l'arbre d'après ses fruits"
And lately, I have met young men and women
Et dernièrement j'ai rencontré des jeunes hommes et femmes
in different parts of the world,
en différentes parties du globe,
and certainly from many different parts of the world
venant sans doute de différents endroits du monde
and they are all shining, beautiful human individuals
et tous étaient des personnalités lumineuses et très belles,
that radiate inner peace and balance.
qui irradiaient la paix intérieure et l'équilibre.
They are unique.
Ils sont uniques.
You who follow or who are in a process of following
Vous, qui les suivez ou vous qui allez bientôt les suivre,
will be, I think,
vous allez être, je crois,
those individuals who shall call themselves
ceux qu'on va appeler
“ambassadors for the Earth”.
"les ambassadeurs de la Terre".
And after tonight session is over,
Et, dès que la rencontre de ce soir aura pris fin,
I’m sure that you shall see clearly
je suis sûr que vous allez comprendre de façon limpide
how you shall distinguish between truth and lie
comment discerner la vérité du mensonge.
and you shall realize that blind faith
Vous allez réaliser comment la foi aveugle
is of no value and that fanaticism and
n'a aucune valeur, et que le fanatisme
to take up violence as a last argument is of no value:
et le recours à la violence, comme argument final, n'ont aucune valeur.
eventually those things will bring you unhappiness
Et que ces choses vont vous rendre malheureux,
and will bring you conflict and potential war.
et ne vont que vous apporter des conflits et des guerres.
Ladies and gentlemen, I know that we hold the future in our hands.
Mesdames, Messieurs, je sais que le futur est entre nos mains.
I know that the future is in your hands
Je sais que le futur est dans vos mains,
I know it’s in my hands.
je sais qu’il est dans mes mains.
And I also know that the future of the planet
Et je sais aussi que le futur de la planète
exists in the heart of the individuals.
existe dans le cœur de chaque homme.
Now, I will close my remarks tonight by a fable from India.
Je vais terminer pour ce soir avec une fable d'Inde
I heard it when I attended the Rio Conference ’92,
que j'ai entendue à la conférence de Rio '92,
that was the 20-th anniversary of the Stockholm Conference,
qui était le 20ème anniversaire de la conférence de Stockolm
that for the first time put on the environment on the world agenda.
qui mit lenvironnement pour la première fois à l'agenda du monde
In Stockholm ’72 we had only two heads of states:
A Stockholm en 72 nous avions seulement 2 chefs d'état:
the prime minister of India and the king of Sweden.
le Premier de l'Inde et le Roi de Suède.
In Rio, 20 years later, we had 110 heads of states.
A Rio, 20 ans plus tard, il y avait 110 chefs d'état.
A marvelous declaration was drafted, “Agenda 21”.
Une déclaration merveilleuse fut écrite: "L'agenda 21"
Just last week in New York there were 70 heads of state
Et la semaine dernière, à New York, 70 chefs d'état
that continued with “Rio plus 5”.
ont continué avec 'Rio plus 5'
What is I told Sir C.P. when he asked me
Ce que j'ai dit à Sir C.P. lorsqu'il me demanda
about how is the outcome of this conference,
les résultats de cette conférence,
I said: Well, we are talking about sustainable future,
je dis: Et bien, nous parlons d'un avenir durable
for it seems to me that in UN there is much
car il semble que dans les Nations Unies il y a
of a sustainable dialogue ongoing.
beaucoup de de dialogue durable en cours.
Tonight we should take the action.
Mais ce soir nous devrions passer aux actes.
Well, I asked the holy man from India, a white robed Acharya
Et bien j'ai demandé à ce saint homme indien, un Acharya
and I said:
vêtu de blanc et j'ai dit:
“Is there hope for the future?”.
"Y a-t-il de l'espoir pour le futur?"
And he said: “Mr. Nobel, I will answer your question as follows”,
Il dit: "Mr Nobel, je vais vous répondre comme suit."
and this is what he said: “When the Dear Lord had created the Earth,
Voici ce qu'il dit: "Quand le Seigneur a créé la terre,
He was very very happy, very very very pleased,
Il était très heureux, très très très satisfait
it was His finest creation in the Universe
C'était sa plus belle création dans l'univers
and He decided to celebrate, to have a party.
et Il a décidé de fêter cela, de faire une soirée.
And God invited in all angels and all the devils.
Et Dieu invita tous les anges et tous les démons.
When they were there,
Quand ils furent arrivés
He toasted them and wished them welcome as a good host
Il porta un toast, leur souhaita la bienvenue comme un hôte excellent
and said:
et dit:
There is only one rule that you must strictly obey while you are here
Il n'y a qu'une règle à suivre strictement pendant votre séjour,
having a good time. And, by the way,
pendant que vous avez du bon temps. Et soit dit en passant,
the best food and the best wine was served, the ambrosia and nectar.
on servit la meilleure nourriture, le meilleur vin, l'ambroisie, le nectar.
And He said: "There is one rule and that is that while you are here"
Et Il dit: "La seule règle est que pendant votre séjour,
celebrating My creation, you may never bend your elbows.
quand vous célébrez Ma création, vous ne pouvez plier les coudes"
The devils cried out and said:
Les démons se mirent à crier et dirent:
We don’t want any part of such party.
"Nous ne voulons pas d'une telle réception!
How can we enjoy it, not bending our elbows?!
Quel plaisir aurons-nous sna plier les coudes?"
So they left.
Et donc ils partirent.
Then the party started,
La réception commença.
the angels were having a jolly good time
Les anges prirent du bon temps
and the Dear God was very very happy.”
et Seigneur bien-aimé était très, très content."
Now, how could they eat and drink, without bending their elbows?
Maintenant comment purent-ils manger et boire sans plier le coude?
Well, I sense that you can see what the moral of the fable is.
Bien, je sens que vous pouvez connaître la morale de la fable:
The angels were feeding each other,
C'est que les anges se nourrissaient l'un l'autre,
they were sharing and they were caring,
ils partageaient et prenaient soin l'un de l'autre,
and that is what we shall do in the future together.
et c'est cela que nous allons faire dans le futur tous ensemble.
Thank you very much.
Merci beaucoup.